
Primeiros comandos do JavaScript
Função console.log
Esta função basicamente exibe um valor de entrada no console do Google Chrome (ou no console onde está
em execução, caso esteja no Node.js ou no Mobile). 
Muito útil quando se deseja entender, por exemplo, os valores de uma variável:
var x = 1; 
console.log(x); 
OBS: Eu sei que parece ridículo o uso disso, mas quero ver você achar o mesmo em um programa de 1000
linhas onde você não tem ideia onde a variável está sendo declarada 
Função alert
Esta função basicamente exibe na tela do usuário uma mensagem (aquela janela chata que fica "pulando na
tela" com textos em sites "educativos"). 
Muito útil quando se deseja que o usuário do outro lado quebre o teclado ou então para exibir valores de
variáveis e mensagens. 
Vejamos o modo de uso:
var x = 1; 
alert(x); 
A diferença entre o console.log e o alert é que a primeira exibe a mensagem apenas no console do
desenvolvedor e a outra interrompe o fluxo do programa e visual saltando na tela.
Função prompt e confirm
Em determinados casos, um programa precisa saber o que passa na cabeça do usuário, qual seu nome,
idade, etc. Armazenar os valores e utilizar a posteriormente para tomar decisões ou realizar operações. 
Para isso podemos contar com as funções prompt e confirm. Vejamos os exemplos de uso:
var x = prompt("Digite seu número da sorte"); 
alert(x); 
var x = confirm("O seu número da sorte é 13?"); 
alert(x); 
Desafio
Incremente a nossa calculara para receber os valores a partir dos dados digitados pelo usuário e mostrar
como um alerta.
Resposta
var x = prompt("Digite o primeiro número"); 
var y = prompt("Digite o segundo número"); 
var resultado = Number(x) + Number(y); 
alert("O resultado da soma é: " + resultado); 
Explicação
Como precisamos receber os valores do teclado do usuário, utilizamos a função prompt. Contudo, como
venho dizendo, ela retorna os valores na forma de texto que precisam ser convertidos para números. 
Também para deixar o alert menos irritante, utilizei a soma (concatenação) de uma mensagem amigável +
o resultado.
